##  Проект YaMDb

### Описание проекта:

IP [84.252.139.204](http://84.252.139.204:8080/redoc/)

Проект **YaMDb** собирает **отзывы (Review)** пользователей на **произведения (Titles)**. Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список **категорий (Category)** может быть расширен администратором.

Сами произведения в **YaMDb** не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

В каждой категории есть **произведения**: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.

Произведению может быть присвоен **жанр (Genre)** из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые **отзывы (Review)** и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — **рейтинг** (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

---

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```bash
git clone https://github.com/KAA979/api_yamdb.git
```
```bash
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```bash
python -m venv venv
```
```bash
source venv/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```bash
python -m pip install --upgrade pip
```
```bash
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```bash
python manage.py migrate
```

Запустить проект:

```bash
python manage.py runserver
```

---

### Документирование API:

К проекту по адресу [ReDoc](http://127.0.0.1:8000/redoc/) подключена документация API **YaMDb**. В ней описаны возможные запросы к API и структура ожидаемых ответов. Для каждого запроса указаны уровни прав доступа: пользовательские роли, которым разрешён запрос.

---

Участники проекта Алексей Поликарпов, Дмитрий Здор, [Андрей Казанджян](https://github.com/KAA979) &#128013;.

https://github.com/KAA979/yamdb_final/actions/workflows/yamdb_workflow.yml/badge.svg
